# lecture_polymphys_randomwalk

講義「高分子物理学特論」の#2「Scaling Law of Ideal Chains」、#3「Scaling Law of Real Chains」で利用

＜未解決問題＞
まだrw/distinctwalk系をgitしてない
まだsaw系も全く

animatplotは3次元描画できないので、3次元のアニメーションはmatplotlibのanimation.ArtistAnimationを使うしかない。

＜過去の更新履歴＞（開発の手順の記録として残しておく）
更新履歴

１．rw（random walk）とsaw（self-avoiding walk）にまず分離している。

２，それぞれのフォルダ内で
	「animation」フォルダ内のプログラム
			経路の様子を全て書き出すために乱数発生で経路を作っている。
			それぞれの経路に相関はない。
			同じ経路が選ばれる可能性もある。
	「statistics」フォルダ内のプログラム
			「animation」フォルダ内のプログラムをベースにスナップショットを撮れる。
			かつさまざまな統計処理も行い、授業で用いたバージョン。

	「animation」と「statistics」で計算されている経路、おかしいかもしれない。要チェック。
	「animation」の方は大丈夫だと思われる。

	「distinct_walks」フォルダ内のプログラム
			例えば「rw1dCoordinate」でN stepの経路を発生させ、「rw1dDistinctWalks」で異なる経路を排除している。
			このため区別可能な全ての経路の総数を算出できる。が、検索に時間がかかり、N < 10にとどまる。
	「distinct_walks_r1」フォルダ内のプログラム
			発想を大きく変え、「rw1dAddStep」などで各ステップごとの経路リストを作成する方向に転換した。
			「rw1dDistinctWalks」で異なる経路の排除も行っている。
			「distinct_walks」フォルダ内のプログラムよりは若干速くなったが、それほど変化なしだった。
	「distinct_walks_r2」フォルダ内のプログラム
			ランダムに次のステップを与えるのではなく、決まったブランチ数を繰り返すだけに変更。
			またそれに伴い、「distinct_walks_r2」で行っていた、「rw1dDistinctWalks」での異なる経路の排除も不要に。
			かなり速くなったが、指数関数的に増える経路数には勝てない。

３．更にその下に「1d」「2d」「3d」でプログラムを分けている

上でおかしいと思ったのは、以下の部分。
       x_list.append(x) #ステイすることを示すためには必要、最終経路示すだけなら不要
       y_list.append(y) #ステイすることを示すためには必要、最終経路示すだけなら不要
これを追加するとanimationするときに、そこにステイしていることがわかりやすくなる。
一方、x_listやy_listの数がステイしている分増えるのでN = 10に原点を加えた(N + 1)よりも
多くなる。numは変更していないので、それでも最終的に得られるステップ数は問題ないし、r2を
計算する際もx_list[-1]等で行っているので問題ないはず。

つまりプログラムは正常。

220106追記

時間計測（time_count.py）をしながらどのくらい大変かを改めて計算してみることにした。
ログはメモに貼り付けて、複数マシンの情報を共有することにした。

情報はメモを利用している。

220310追記

iCloud上のpythonプログラムが常に最新になるようにキープするようにした。
